[서권일몽]
[제24화]
♪ 속세에 얽힌
수많은 처량한 안개처럼 ♪
♪ 너와 나의 숙명은
얽히고설켜 책이 되네 ♪
♪ 귓가에 속삭이는 바람 ♪
♪ 밤의 속셈을 이야기하고 ♪
♪ 눈동자는
해돋이를 바라보니 ♪
역시 당신이었군요
♪ 언제 돌아갈 수 있을까 ♪
남형
♪ 세월은 생사를 반복하고
운명은 속박해도 마음은 어렵네 ♪
♪ 운명의 전장에 들어서니
고통은 다 복선이었네 ♪
♪ 환상은 한순간 피어나
꿈처럼 다가왔다가 멀어지니 ♪
내 말 좀 들어 봐
♪ 사랑과 미움을
어찌 숨길 수 있을까 ♪
♪ 세월은 생사를 반복하고
운명은 속박해도 마음은 어렵네 ♪
좋아요
말해 봐요
♪ 곳곳에 진을 친 덧없는 생
슬픔과 기쁨은 정해져 있네 ♪
어서 말해 봐요
들어 볼게요
♪ 하늘과 맞선다면
어떻게 결말이 바뀔까 ♪
♪ 가까이 있어도
여전히 이별이구나 ♪
한마디도 말 못 하면서
무슨 말을 들으란 거예요?
미안해
난...
송일몽
당신은 계획적으로
나한테 접근해서
날 이용하고
바보처럼 놀아나는 날
보면서 즐겼죠
이제 만족해요?
난 정말 바보였어요
난 당신이 겪은
모든 아픔이
나 때문인 줄 알고
계속 걱정했었어요
당신이 남형의 괴롭힘을
당했을까 봐요
그래서 계속 걱정했었는데
당신은요?
늘 날 속이고
이용만 했었잖아요
아니야
내 말 좀 들어 봐
그만해요
아무 말도 하지 마요
남형
나한테 해명할 기회가
수없이 있었는데
한 번도 나한테
말해 준 적 없잖아요
단 한 번도요
그런 거 아냐
일부러 속인 게 아냐
날 믿어 주면 안 돼?
한 번이라도 믿어 달라고
뭘 믿으라는 거죠?
당신이 남형이 아니라
날 속인 적 없는
이십육이라는 걸요?
♪ 다 읽지 못한 책을 다시 보네 ♪
말해 봐요
♪ 결말을 엿본다고 해도 ♪
말하라고요
♪ 세상사는 무상한 법 ♪
♪ 그 누가 막연함을 찢고 ♪
송일몽, 난...
이거 놔요
♪ 원하는 답을 얻을 수 있나 ♪
송일몽
내가 어떻게 해야
용서해 줄 거야?
놓으라고요
이 손 놔요
안 들려요?
♪ 바람이 지난 사연을 넘기고 ♪
알았어요
안 놓겠다 이거죠?
♪ 사무치는 마음을 붓끝에 담아도 ♪
♪ 운명이 빚어낼 모습을 피할 수 없겠지 ♪
♪ 달빛이 그대 향한 내 마음을 비추길 ♪
♪ 운명의 벽을 향해 거침없이 달릴 수 있길 ♪
남형
♪ 정해진 운명도 날 막을 순 없네 ♪
마지막으로 말할게요
이제 바보 노릇하기 싫어요
그런 애절한 연기
이제 나한테 그만해도 돼요
자꾸 그러면
날 더 화나게 할 뿐이니까
알겠어요?
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
♪ 바람은 나를 따라 그리움을 좇아가 다오 ♪
♪ 붓과 먹은 나를 벼랑에 매달아 다오 ♪
♪ 얼마나 많은 파란곡절을 겪어야 마음으로 잴 수 있나 ♪
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
찾았느냐?
장군
이쪽은 다 뒤졌는데
아무도 없습니다
나와 아래층으로 가자
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
- 네
송 낭자
이십육은요?
그자는
나와 상관없어요
송 낭자
뭐 하는 거죠?
무고한 백성을 잡는 게
경조부에서 사건을
처리하는 방법인가요?
양해해 주십시오
조정의 중요한 범인과
관련 있는 일이라
직접 장군께
설명하러 가시죠
부귀
송일몽이 영화에게
끌려갔으니
네가 초귀홍의 자택에 가서
그쪽 동향을 살피고
수시로 보고해라
내 말이 안 들리...
언제까지 절 속이실 겁니까?
외숙부
날 문책하러 오신 건가요?
외숙부는 내 참모니까
내가 하는 일을
보고할 필요는 없을 텐데요
상관백학이
전하 곁에 3년이나
숨겨져 있었는데
그 일도
제게 설명하지 않으실 겁니까?
당시 외숙부가
구호 자금을 횡령했을 때도
내가 사태의 심각성을
누누이 말했 건만
어머니의 체면을 봐서
마지막 기회를 준 거예요
가장 우매한 천민들도
혈육을 감싸는 도리를 아는데
전하께선 이 외숙부를 절벽에서
미는
그런 박하고
의리 없는 인물인 겁니까?
의리 없는 인물이다?
내가 박하다고요?
외숙부가 그간
저지른 더러운 짓을
난 항상 눈감고 넘겼어요
외숙부와의 정을
생각하지 않았다면
외숙부의 죄를
진작 공표하고
몇 번이나 처형을
당했을 거예요
이왕 말이 나온 김에
한 가지
외숙부에게 물어보죠
평영 전투에서
뒤에서 뭘 꾸몄었죠?
절대 그런 일은 없습니다
알겠어요
일단 믿어 보죠
하나 언젠가
나라를 팔아먹는 짓을 했다간
당신이 내 외숙부라도
절대 용서하지 않을 거예요
이해했습니다
제가 이제 늙어
쓸모없다 여기시고
절 제거하고 싶으시군요
숙부와 이런 얘기를
하고 싶지 않네요
초귀홍은 이미 잔강월을
노리고 있어서
진상을 밝히는 건
시간문제일 뿐입니다
상관백학을 처리하지 않으면
끝장나는 사람은 전하와
저
그리고 전하의 어머니와
외가의 모든 목숨일 겁니다
외가를 끝장낼 사람은
내가 아니라
외숙부예요
[행원자이]
[천우왕부]
장군
몽아
이십육은 상관학 사건의
주범인데
왜 그놈을 찾아간 거야?
둘이 무슨 얘길 했어?
초귀홍
상관학이 죄가 있다 해도
야유신 사람들은
죄가 없어요
그자들을 감싸지 않아도 돼
모두 남형의 부하라서
죄 없는 놈들은 없어
무슨 말을 그렇게 해요?
어쩌다 이렇게 변한 거예요?
어렸을 때
고모의 위패 앞에서
맹세했던 거
다 잊었어요?
난 한 번도 잊은 적 없어
무고한 사람이
죽도록 놔두지 않는 게
내가 한 맹세이자
지금까지 지켜온 나의 신조야
그래서 내가 하는 일은
전부 법에 따라 처리한
합당한 일이었어
하나 잔강월을 봉쇄하고
야유신을 수색한 건
무고한 사람들을
끌어들인 거잖아요
그 사람들은
내 목숨을 구해 줬고
당신도 도와줬고
천우군도 도와줬었는데
당신은 지금
그들을 몰아낼 생각뿐이잖아요
네가 진심으로 아끼는 사람은
이십육이지?
몽아
내가 몰아세운 게 아냐
네가 날 몰아세운 거지
내가요?
내가 뭘 몰아세웠는데요?
네가 날 남형 같은 사람으로
변하도록 만들었어
남형은 네 눈엔 악인이니까
남형이 음모와 계략을 써서
널 속여도
넌 이상하게 여기지 않았지
하나 난
천우군 출신에다
네가 날 호인으로 생각해
내가 조금이라도 강경하면
넌 바로 날 의심하잖아
왜 나만?
왜 선한 사람은
계속 악인한테
굴복해야 하는데?
호인은 그저
네가 악인 곁으로 가는 걸
눈뜨고 바라보며
아무것도 할 수 없는
존재인 거야?
단지 선한 사람이란
이유 때문에?
초귀홍
착한 사람이 되려는 건
다른 사람에게
인정 받기 위한 게 아니라
스스로 떳떳하기 위함이에요
천우왕께서 20년 넘게
당신을 정성껏 키우셨는데
지금 당신의
이런 행동을 보신다면...
그때 내가 만약
호인의 길을 선택하지 않았다면
아마도 아버지는
돌아가시지 않았을 거야
호인이 되기 위해
맞아도 반격하지 않고
소중한 가족이 비참하게
죽는 걸 지켜봐야 하며
사랑하는 사람을 계속
남에게 넘겨줘야 한다면
난 차라리
남형보다 더 잔인해지고
더 나빠질 거야
- 폐하, 만세 만세 만만세
[담박경성]
일어나시오
감사합니다, 폐하
폐하
신이 아뢸 게 있습니다
짐이 들으니 요즘
경조부에 적잖은
소동이 있다던데
말해 보라
최근에
신이 강호 사람을
한 명 생포했는데
상관백학이란 자입니다
조사해 보니
이자는 3년 전
강남 절도 사건에서
도주했던 우두머리로
지금은 신분을 바꿔
강호 조직 야유신의
부당주가 돼 있었습니다
강남 절도 사건은
일곱째가 심리했던
사건 아니더냐?
짐이 기억하기로는
당시 범인들은
모두 처형되었을 텐데
폐하 말씀이 맞습니다
신이 의심하는 건
7전하가 당시에
사건을 처리할 때
사건을 조작해
지금도 야유신과 결탁한다고
보고 있어서
폐하께 간청하옵니다
즉시 신에게 천우군을 이끌고
7황자부를 봉쇄해
혐의를 조사하게 해 주십시오
그렇다면
짐은...
숙고하여 주십시오
초 장군은 증거도
없어 보이는데
설령 죄를 논하더라도
최소한 7전하의 해명도
들어 봐야 하지 않겠습니까?
해명할 게 뭐가 있어요?
형님이 조사가 끝나면
모든 증거가
고 승상한테
드러나게 될 텐데요
황자부를
어찌 근거 없는 죄목으로
봉인할 수 있단 말입니까?
송 상서
육부의 수장으로서
이 일에 대해
어찌 생각하시오?
송 대인
대인에게 묻지 않소
뭘 말입니까?
졸았소?
일곱째 형의 일 말이오
7전하 말입니까?
제 가족이 7전하와
얽힌 일이 있어서
7전하의 일을
저한테 묻는 건
적절치 않은 것 같습니다
초 장군이 날 의심한다면
허심탄회하게
내가 증명해 주겠다
다만 오늘 나도
한 가지 궁금한 게 있다
폐하께 아뢰옵니다
최근
강호 인사들과 결탁해
여러 번 문제를 일으킨 게
다른 사람도 아니고
방금 신을 모함한
경조부윤 천우군의 소장
초귀홍입니다
무슨 소리예요?
되레 누구한테
뒤집어씌워요?
일곱째
조정 신하를 고하는 일은
당쟁의 과이니라
폐하 말씀이 옳습니다
다만
그날 상원절 연등회에서
초 장군이 이끄는 천우군이
겹겹이 경비하는 상황에서도
신은 암살당할 뻔했습니다
지금 생각해 보면
두려울 일이지요
오늘 초 장군은
또 혼란을 조성하고
화를 다른 곳으로
돌리고 있으니
제가 감히
말씀드리지 않을 수
없습니다
그럼 말해 보라
연등회 암살 사건은
이미 종결됐지만
강호 인사가 야유신으로 가장해
행동한 것이었습니다
하나 신이 이해할 수 없는 건
두 가지인데
첫째
연등회 당일 방비를 담당한 게
천우군인데
부상당한 강호 인사 하나가
초 장군과 천우군 수십 명의
포위를 뚫었다는 게
너무 의심스럽습니다
해서 신은 분명
내통자가 있다고 생각합니다
그리고 둘째
범인이 나타난 것도 이상한데
범인이 사라진 거며
배후의 조종자도 없다는 건
말이 안 된다 생각해
신은 그때부터 여전히
의심을 품고 있었지만
폐하께서 더 이상
조사하길 원치 않으시고
신도 조정의
안정을 우선으로 생각해
보류한 것입니다
며칠 전에
초 장군이 상관백학 사건으로
신을 경조부 감옥에
강제로 데려갔었는데
하필이면
악당들이 감옥을 습격했고
신도 이로 인해
부상을 입었습니다
한데 이상한 건
초 장군이 배후의 조종자를
생포하지도 못한 상황에서
모든 것을
야유신에게
뒤집어씌웠다는 것이죠
네 말은
자객과
감옥을 습격한 악당들이
모두 잔강월의 일당이
아니라는 것이냐?
영명하십니다
신이 의심하는 건
초 장군이
강호 인사들을 고용해
암살과 감옥 습격
두 사건을 저지르고
잔강월에게 누명을
씌운 부분입니다
7전하
만약 증거도 없이
사람에게 죄를 씌울 수 있다면
대정의 율법이 왜 있을까요?
일곱째는 들었느냐?
모든 일에는
증거가 있어야 하는데
그저 심증만 있는 거라면...
신에게 증거가 있습니다
가져와라
[담박경성]
올려라
초 대인은
이 가면을 알아보겠느냐?
초 대인이 잊었다고 해도
18전하는
이 가면의 출처를
알고 있다고 생각하는데
전...
일곱째
수수께끼 같은 말은 그만하고
어서 직언하거라
아룁니다
신이 상원절 연등회에서
습격당하기 며칠 전에
초 장군이 이 가면을 쓰고
잔강월에서
한바탕 소동을 벌였는데
그 일로 야유신과
원한이 생겼고
당시 이 광경을
지켜본 자들도 많았고
18전하도
그 자리에 있었습니다
초 장군은
더 할 말이 있느냐?
초귀홍
해명해 보거라
신이 이십육으로 변장한 건
야유신과 7전하가
결탁했는지
알아보기 위함이었습니다
결탁이라고?
설마 초 장군은 처음부터
나과 야유신이 모두 불법을
저지른 자라 생각한 거냐?
조정 신하를 모함하는 건
당쟁의 과오가 아니더냐?
폐하께 아뢰옵니다
신이 생각하기에
암살과 감옥 습격 두 사건은
모두 초귀홍이
분풀이로 복수한 것으로
신을 해치면서도
야유신에게 누명을
씌울 수 있는 기회였기에
초귀홍은 경조윤으로서
직권 남용인 걸
알면서도 범행했으니
마땅히 처형해야 합니다
남형
사실을 외면한 채
진실을 왜곡한다면
이는 폐하를 기만하는 죄입니다
모두 조용해라
황자와 경조윤이 이렇게
서로 물고 뜯다니
체통은 다 어디 간 것이냐?
한낱 떠돌이 무사 때문에
조정이 이리도 혼란스워지다니
짐이 보기에
이 상관백학은
반드시 죽여야 할 것이다
그러니
내일 이 상관백학을 참수하여
효시하거라
폐하
사건이 아직 조사 중이니
다시 한번 숙고해 주십시오
인자한 전하의 마음
신도 이해합니다
하나 상관백학을
처형하지 않으면
이 사건은 영원히
논쟁이 될 겁니다
전하께서 결백을 증명하시려면
직접 감형관이 되셔야 합니다
그 역적이
전하의 칼에 죽는다면
초 장군은 무고한 죄로
책임을 져야 할 것이며
타인과 공모해
황자를 암살하려 한
죄를 사실대로 자백해야 하네
그리고 경조윤 직위를 사퇴하고
서인으로 강등돼야겠지
너무 겁주지 마세요
만약 형님과 상관백학이
한통속이라면 어쩌려고요?
형님이 역적을
죽이지 못하면요?
신은
그럼 기둥에 머리를 박고
오늘  초 장군을
모함한 일에 대해
사죄하겠습니다
외숙부는 오늘 선을 넘었어요
전하
아까 대전의 상황을 보면
전하는 거의
들통날 뻔했습니다
저는 오히려 이 수가
초귀홍을 물리칠
마지막 기회라고 생각합니다
쥐를 잡으려다
그릇을 깰까 걱정이시라면
모든 걸 잃게 되실 겁니다
여인에 미련 두시면
거사를 이룰 수 없습니다
남형
내가 어제 상관학에게
이런 말을 했어
널 잘못 믿으면
목숨을 잃을 거라고
오늘 역시 넌 날
실망시키지 않았어
덕분에 고마워
이렇게 된 이상
내가 무엇을 하든
더는 거리낄 게 없어졌으니까
형, 뭐 하러 일곱째 형한테
그런 소리까지 해?
저렇게 비열한 사람과
같은 공기를
마시는 것만으로도
구역질이 나 죽겠는데
어서 가자
아가씨
제발 뭐라도 좀 드세요
벌써 홀로 이틀째
방에만 계시잖아요
대체 무슨 일인데
그러시는 거예요?
저희에게 말씀해 주세요
아가씨
언니
[내의거]
아가씨
언니
오늘 궁에서 명령이 내려왔어
내일 상관학이
참수를 당할 거래
제발 목숨을 구해 줘
전하
고 승상이 관저에 있던
이십육과 관련된
모든 옷가지들을
다 없애버렸습니다
상관학은
현재
경조부 감옥에서 천우군이
교대로 삼엄하게
지키고 있습니다
그리고
고 승상이 폐하께 요청한
친위대라 합니다
우리 외숙부가
그래도 참 치밀하구나
내가 제일 믿고 있는
야유신을 나더러 완전히
끊어내란 소리잖느냐
이제
믿을 수 있는 건
그자뿐이구나
전하
내일
정말 상관학을
죽이실 건가요?
이제 폐하께선
날 버리시고
초귀홍은 내 죄를
인정하라며 몰아세우고
외숙부도
사람을 죽이라고
날 몰아붙이고 있다
모두 나를 그들이 시키는 대로
끌려다니는
바둑돌쯤 생각하는 거겠지
하나 막다른 길로 몰리면
반드시 피를 흘려서라도
활로를 뚫을 것이다
[내의거]
지금 상관학을 구하려면
한 가지 방법밖에 없어
그게 뭔데?
당시 사건을 파고들어서
그의 죄명을 완전히 씻는 거야
하룻밤밖에 남지 않아서
시간이 부족할 거야
일정
조급해하지 마
일이 끝나기 전에
바뀔 수 있을 거야
하나 지금 우리를
도와줄 사람도 없고
남형이나 초귀홍에게
도움을 청할 수도 없고
아버지께 알릴 수도 없잖아
내 생각엔
야유신에게 도움을 청해서
형 집행 시간이라도 늘리자
호 형
말해 봐
어떻게 됐어?
고 승상이
또 200명의 효기영 병사를
경조부 감옥밖에 배치했어요
200명이라고?
오늘 밤 구출하는 건
어려울 거 같아요
이제 어떻게 구하지?
그러게
정예병이 지키고 있잖아
어려우면 어떠냐?
우리 야유신이
두려울 게 있느냐?
그래 봤자
부당주보다 먼저 가는 거고
저승길에서 다시
호형호제하면 되는 것이다
누구든 겁이 난다면
날 따라오지 마라
형님
이게 무슨 짓이에요?
조정에는 사람이 많아
너희가 가면 모두 죽을 거야
내가 갈게
살아 있으면
성 밖에서 만나는 거고
죽으면
구하러 오지 마
안 돼요
형수님이 왔나 봐요
어떤 형수님?
두 분 다요
문 열어
남형이 당신들 앞에서
가면을 벗었다고요?
우리한테 경성을
떠나라고 협박까지 했어요
안 떠나면
우릴 죽이겠다면서요
그렇게 독하게 말한 건
곤경에 빠지지 말라고
그런 거예요
그래도 이럴 땐 양심적이네
그놈이 이십육이라면
이런 독한 말을 하는 것도
이해가 되지만
남형이잖아요
잔인한 대정의 살인귀가
어떻게 저희의
당주일 수가 있어요?
이십육과 7전하 중에
도대체 누가 진짜 남형일까?
형수님
너무 슬퍼하지 마세요
남...
당주는 형수님한테 진심이었어요
저희한테 이렇게 해도...
그만해요
그런 얘기는
지금 하고 싶지 않아요
이 세상에는
이제 이십육이란
사람은 없으니까
당주는 아직 있어요
부당주도
구해야 하고요
감옥을 습격하겠단 거예요?
- 안 돼요
하나 부당주는 내일
참수 당할 거예요
그럼 습격 말고
다른 방법이 있나요?
당연히 있죠
시간을 끌면서
사건을 재심하는 거예요
둘째 형수님
그렇게 하면 정말
부당주를 구할 수 있나요?
호칭 함부로 하지 마
가만두지 않을 거니까
상관학이 저지른 죄는
결국
구호 자금을 횡령한 일이라
이 죄명만 벗을 수 있다면
목숨을 보전할 수 있을 거야
그럼 잘 생각해
강남 사건이 밝혀지는 순간
남형과는
적이 된다는 뜻이니까
이십육마저 가짜였는데
남형까지 걱정할 거 있어?
내가 상관학을 구한 건
친구를 위하고
모두를 위한 거지
남형과는 상관없어
표리부동한 인간
형수님
당주는 형수님이 생각하시는
그런 사람 아니에요
그런 식으로 부르지 마요
우리 사이는 좀 복잡해서
이해 못 할 거예요
저도 알아요
제가 왜 모르겠어요?
형수님도 이십육을 좋아하고
이십육도 형수님을 좋아한다고요
당주가 형수님을 속여서
그런 거잖아요
하나
당주는 원래 그런 사람이에요
고집만 세지
허술한 사람이라고요
겉은 차가워도
마음은 따뜻하죠
평소에 다른 낭자를 만나면
무표정하지만
형수님만 보면
기뻐하신다고요
가면을 쓰고 있는데
기쁜지 안 기쁜지
어떻게 알아?
그건...
둘째 형수님
도대체 누구 편...
또 그렇게 부르네
요즘 사는 게 편해서 그런가
늘 감정에 좌지우지돼
이 넓은 세상에서
마음 설레는 사람
만나는 게
쉬운 줄 알아?
일정
상관학이 널 그렇게 속인다면
상관학이 널 좋아하는
마음을 믿을 수 있어?
상관학도 나를 이렇게
속인 거잖아
그...
그거와는 다르지
맞아
다르겠지
난 언니보다 어려웠어
나만 보면 도망갔고
잡으면 또 도망갔으니까
그래도 뭐 어때?
남형이 언니를 속인 건 맞지만
언니도 남형을 속였었잖아
남형이 언니를
좋아하는지 아닌지
아직도 모르겠어?
제가 옆에서 봤는데
당주가 방에서 몰래
형수님의 초상화를 그렸었고
형수님 정보가 담긴
문서를 사적으로 숨기면서
매일 여러 번씩
반복하며 봤었어요
그리고
그 두 마리 강돈
기억하세요?
매번 두 사람이 싸울 때마다
당주가 막대기로
일부러 떼어놓았잖아요
그건 물고기 학대예요
물고기 학대 맞잖아요
남형이 누구인지
난 잘 모르나
야유신은
이십육을 믿소
당주가 좋아한다면
좋아하는 거요
낭자는 우리의 형수인 건
지금도 그렇지만
앞으로도 그럴 거고
영원히 그럴 거요
굉장한 대접이군
이 많은 사람이 날 배웅하다니
귀신이 돼도 여한이 없겠군
왜 그리 슬픈 표정을
짓는 것이냐?
혹시 너와 상관백학이
아는 사이인 거냐?
제가 슬퍼 보였나요?
기쁨을 주체할 수 없어
미칠 거 같은걸요
토끼가 죽으면
여우가 슬퍼하는 것처럼
서로 아파하는 법이지
전하
오늘 천우군의 모든 눈이
지켜보고 있으니
절대 실수하셔선 안 됩니다
전하
상관백학이 죽지 않으면
내일 대전에서
제가 죽을 것입니다
가벼이 보지 마시고
숙고하여 판단하십시오
외숙부는 나라의 중신이자
권력 또한 막강한데
농이 지나치세요
[영덕문]
수괴 상관백학은
수없는 악행과
극악무도한 죄로
폐하께서 친히
직접 7전하께
참수형을 즉결
처리하라 하셨다
전하
명을 내려 주십시오
신원을 확인하라
신원을 확인하라니요?
어찌 쓸데없는
행동을 하시는 겁니까?
만약 잘못된 자를 죽이면
폐하께서 죄를 내리실 텐데
그것이 바로 네가
원하는 길이 아니겠느냐?
뭐 하는 거야?
찰흙이라도 빚는 거야?
이런 상황에서
농담이 나와요?
그냥 편히 죽게
놔둘 순 없어?
꼭 이렇게까지 해야 해?
죽는 게
쉬운 줄 알아요?
무슨 말이야?
참수하라
[명령]
밀도입니다
오른쪽이 출구입니다
오른쪽으로 쫓아라
이미 죽기로 결심했는데
굳이 위험을 무릅쓸 거 있어?
전하
죄인의 신원을 확인했는데
죄인이 틀림없습니다
참수하라
[명령]
잠깐
할 말이 있어요
전하
제 죄가 무거운 걸 알기에
빨리 죽기만을 바라오나
다만
술 생각이 나서
용기를 내기 위해
단두주를
마시고 싶은데
허락해 주시겠습니까?
사형수 주제에
뭔 말이 많으냐?
염려 마십시오
이 단두주를 마신 후에
죽음으로 사죄하겠습니다
만약 제 정체가 밝혀지면요?
죽음으로 죄를 갚거라
정오가 되었으니
바로 형을 집행하십시오
내가 바로 감형관인데
상국이
월권을 행사하려는 거예요?
명령이 내려졌는데
왜 아직도 지체하십니까?
혹시 전하께서
시간을 끌려고 하시는 건가요?
만약 상황이 바뀌면
속히 폭약에 불을 붙여
혼란을 일으키고
상관학을 구해라
귀신 시장에
잠룡이 스며들고
화려한 등불 아래
야유신이 배회하는구나
[영덕문]
야유신이 여기 있다
움직이지 마라
아호?
뭣들 하느냐?
어서 도적놈을 잡아라
♪ 귀신 시장에 잠룡이 스며들고 ♪
야유신이 여기 있다
움직이지 마라
♪ 화려한 등불 아래 야유신이 배회하는구나 ♪
아룡?
♪ 어두운 밤에 꾸는 맑은 꿈은 아득히 깊네 ♪
남형
시간을 끈 이유가 있었구나
♪ 애들 장난이 아니야, 누가 감히 나설 수 있나♪
이 불법 무리들이 구하러 오길
♪ 하늘을 부서뜨리는 발걸음, 공포가 꺼지지 않아 ♪
기다리고 있었다니
네가 이래도
♪ 주먹으로 건방진 멜로디를 깨부수네 ♪
야유신과 관계가 없다고?
[영덕문]
초 장군
우리 잔강월을 모조리
쓸어버리고 싶지 않아?
그럼 어디 그럴 능력이 있나
우리한테 맞서 보시지
귀시 잠룡이 스며들고
♪ 잔강월의 바람을 다스리며 ♪
등불에 야유신이 배회한다
♪ 세상의 불공평함을 넘기지 못하네 ♪
♪ 충성과 정의가 저울의 양 끝에서 흔들리니 ♪
야유신은 여기 있습니다
관원 나리께 인사 올립니다
♪ 손에 쥔 단도로 구천에 균열을 새기네 ♪
♪ 귀신 시장에 잠룡이 스며들고 ♪
잔강월의 야유신이
관원 나리께 인사 올립니다
♪ 화려한 등불 아래 야유신이 배회하는구나 ♪